****** ORGANIZACION TRADICIONALES VS AGILES ******

--- ORGANIZACIONES TRADICIONALES:
Se caracterizan por contar con una estructura jerarquica (piramidal). Cada persona tiene su responsabilidad y tareas especificas.
Los procesos son rigidos, diseñados para minimizar la variabilidad y que tenga un alto grado de consistencia.

Los procesos se encuentran documentados sin dar lugar a ninguna duda.

La comunicacion fluye de arriba hacia abajo, y las decisiones son centralizadas. Estas decisiones son tomadas por un grupo que se encuentra en la cima de la piramide y el resto de colaboradores no tiene ningun incidencia.

Los cambios se gestionan con mucho cuidado para evitar el orden y estabilidad en toda la organizacion.

-- VENTAJAS
- Estructura clara y procesos definidos (proporciona cierta sensacion de estabilidad y previsibilidad para el resto de colaboradores)
- Estructura jerarquica (proporciona direccion y control, permitiendo una coordinacion efectiva a gran escala)
- Direccion y control


-- DESVENTAJAS
Las ventajas en un entorno dinamico se tornan en desventajas.
- Estructura rigida 
- Obstaculo para la innovacion y adaptabilidad




--- ORGANIZACIONES AGILES
Las organizaciones agiles se construyen sobre la premisa de que "EL CAMBIO ES INEVITABLE", y en muchos casos, DESEABLE.

Se caracterizan por contar con una estructura mucho mas flexible y fluida y permite una rapida adaptacion.

La estructura suele ser mas plana, con menos niveles jerarquicos, con mas redes y equipos interconectados.

Los procesos se revisan y se ajustan regularmente, en funcion del feedback y el aprendizaje que el equipo vaya adquiriendo.

Se centra en la entrega continua de valor a los clientes y a los stakeholders, y la toma de decisiones es DESCENTRALIZADA. Lo que permite una mayor autonomia en todos los niveles de la empresa. Lo que permite a los equipos responder rapidamente sin tener que esperar la aprovacion de la alta direccion.

Este empoderamiento y propiedad que genera cada integrante de la organizacion para con su trabajo conduce a una mayor satisfaccion personal y tambien un retencion del personal.

-- VENTAJAS
- Rapida adaptacion
- Estrucura flexible
- Toma de decisiones descentralizada

-- DESVENTAJAS
- Dificultad para instaurar una vision de equipo
- Falta de procesos definidos




--- COMPARACION

Las organizaciones tradicionales son preferidas en entornos ESTABLES Y PREDECIBLES. Donde la eficiencia es critica.

Las organizaciones agiles son preferidas ante entornos dinamicos y cambiantes.



"Las organizaciones no se transforman, son las personas que se transforman para cambiar las organizaciones" Peter Senge

